---
layout: post
title: JS中的this
categories: javascript
description: this的说明
keywords: javascript
---

### 1. this 的奥秘
很多时候, JS 中的 `this` 对于咱们的初学者很容易产生困惑不解。 `this` 的功能很强大，但需要一定付出才能慢慢理解它。

对Java、PHP或其他标准语言来看，`this` 表示类方法中当前对象的实例。大多数情况下，`this` 不能在方法之外使用，这样就比较不会造成混淆。

在J要中情况就有所不同: `this`表示函数的当前执行上下文，JS 中函数调用主要有以下几种方式：

函数调用: `alert('Hello World!')`

方法调用: `console.log('Hello World!')`

构造函数: `new RegExp('\\d')`

隐式调用: `alert.call(undefined, 'Hello World!')`

每种调用类型以自己的方式定义上下文，所以就很容易产生混淆。

此外，严格模式也会影响执行上下文。

理解`this`关键是要清楚的知道函数调用及其如何影响上下文。

本文主要说明函数的调用方式及如何影响 `this`，并且说明执行上下文的常见陷阱。

在开始之前，先知道几个术语：

调用函数正在执行创建函数体的代码，或者只是调用函数。 例如，`parseInt`函数调用是`parseInt（'15'）`。

函数调用：执行构成函数主体的代码：例如，`parseInt`函数调用是`parseInt('15')`。

调用的上下文：指 `this` 在函数体内的值。 例如，`map.set('key', 'value')`的调用上下文是 `map`。

函数的作用域：是在函数体中可访问的变量、对象和函数的集合。

### 2.函数调用
当一个表达式为函数接着一个(，一些用逗号分隔的参数以及一个）时，函数调用被执行，例如`parseInt('18')`。

函数调用表达式不能是属性方式的调用，如 `obj.myFunc()`，这种是创建一个方法调用。再如 `[1,5].join(',')`不是函数调用，而是方法调用，这种区别需要记住哈，很重要滴。

函数调用的一个简单示例：

```
function hello(name) {
  return 'Hello ' + name + '!';
}
// 函数调用
const message = hello('World');
console.log(message); // => 'Hello World!'
```
`hello('World')`是函数调用: `hello`表达式等价于一个函数，跟在它后面的是一对括号以及`'World'`参数。

一个更高级的例子是IIFE(立即调用的函数表达式)
```
const message = (function(name) {
   return 'Hello ' + name + '!';
})('World');
console.log(message) // => 'Hello World!'
```
IIFE也是一个函数调用:第一对圆括号`(function(name) {...})`是一个表达式，它的计算结果是一个函数对象，后面跟着一对圆括号，圆括号的参数是`“World”`。

#### 2.1. 在函数调用中的this

>`this` 在函数调用中是一个全局对象

局对象由执行环境决定。在浏览器中，`this`是 `window` 对象。

[this1](https://acexking.github.io/assets/images/this/this1.jpg)

在函数调用中，执行上下文是全局对象。

再来看看下面函数中的上下文又是什么鬼：
```
function sum(a, b) {
   console.log(this === window); // => true
   this.myNumber = 20; // 将'myNumber'属性添加到全局对象
   return a + b;
}
// sum() is invoked as a function
// sum() 中的 `this` 是一个全局对象（window）
sum(15, 16);     // => 31
window.myNumber; // => 20
```
在调用`sum(15,16)`时，JS 自动将`this`设置为全局对象，在浏览器中该对象是`window`。

当`this`在任何函数作用域(最顶层作用域:全局执行上下文)之外使用，`this` 表示 `window` 对象
```
console.log(this === window); // => true
this.myString = 'Hello World!';
console.log(window.myString); // => 'Hello World!'
<!-- In an html file -->
<script type="text/javascript">
   console.log(this === window); // => true
</script>
```
#### 2.2 严格模式下的函数调用 this 又是什么样的
>`this` 在严格模式下的函数调用中为 `undefined`

严格模式是在 ECMAScript 5.1中引入的，它提供了更好的安全性和更强的错误检查。

要启用严格模式，函数头部写入`use strict` 即可。

启用后，严格模式会影响执行上下文，`this` 在常规函数调用中值为`undefined`。 与上述情况2.1相反，执行上下文不再是全局对象。

[this2](https://acexking.github.io/assets/images/this/this2.jpg)

严格模式函数调用示例：
```
function multiply(a, b) {
  'use strict'; // 启用严格模式
  console.log(this === undefined); // => true
  return a * b;
}
multiply(2, 5); // => 10
```
当`multiply(2,5)`作为函数调用时，`this`是`undefined`。

严格模式不仅在当前作用域中有效，在内部作用域中也是有效的(对于在内部声明的所有函数):
```
function execute() {
   'use strict'; // 开启严格模式  
   function concat(str1, str2) {
     // 严格模式仍然有效  
     console.log(this === undefined); // => true
     return str1 + str2;
   }
   // concat() 在严格模式下作为函数调用
   // this in concat() is undefined
   concat('Hello', ' World!'); // => "Hello World!"
}
execute();
```
`'use strict'`被插入到执行体的顶部，在其作用域内启用严格模式。 因为函数`concat`是在执行的作用域中声明的，所以它继承了严格模式。

单个JS文件可能包含严格和非严格模式。 因此，对于相同的调用类型，可以在单个脚本中具有不同的上下文行为：
```
function nonStrictSum(a, b) {
  // 非严格模式
  console.log(this === window); // => true
  return a + b;
}
function strictSum(a, b) {
  'use strict';
  // 启用严格模式
  console.log(this === undefined); // => true
  return a + b;
}
nonStrictSum(5, 6); // => 11
strictSum(8, 12); // => 20
```
#### 2.3 陷阱:this 在内部函数中的时候
函数调用的一个常见陷阱是，认为`this`在内部函数中的情况与外部函数中的情况相同。

正确地说，内部函数的上下文只依赖于它的调用类型，而不依赖于外部函数的上下文。

要将 `this` 设置为所需的值，可以通过 `.call()`或`.apply()`修改内部函数的上下文或使用`.bind()`创建绑定函数。

下面的例子是计算两个数的和：
```
const numbers = {
   numberA: 5,
   numberB: 10,
   sum: function() {
     console.log(this === numbers); // => true
     function calculate() {
       console.log(this === numbers); // => false
       return this.numberA + this.numberB;
     }
     return calculate();
   }
};
numbers.sum(); // => NaN 
```
`sum()`是对象上的方法调用，所以`sum`中的上下文是`numbers`对象。`calculate`函数是在`sum`中定义的，你可能希望在`calculate()`中`this`也表示`number`对象。

`calculate()`是一个函数调用(不是方法调用)，它将`this`作为全局对象`window`(非严格模下)。即使外部函数`sum`将上下文作为`number`对象，它在`calculate`里面没有影响。

`sum()`的调用结果是`NaN`，不是预期的结果5 + 10 = 15，这都是因为没有正确调用`calculate`。

为了解决这个问题，calculate函数中上下文应该与 sum 中的一样，以便可以访问numberA和numberB属性。

一种解决方案是通过调用calculator.call(this)手动将calculate上下文更改为所需的上下文。
```
const numbers = {
   numberA: 5,
   numberB: 10,
   sum: function() {
     console.log(this === numbers); // => true
     function calculate() {
       console.log(this === numbers); // => true
       return this.numberA + this.numberB;
     }
     // 使用 .call() 方法修改上下文
     return calculate.call(this);
   }
};
numbers.sum(); // => 15
```
call(this)像往常一样执行calculate函数，但 call 会把上下文修改为指定为第一个参数的值。

现在this.numberA + this.numberB相当于numbers.numberA + numbers.numberB。 该函数返回预期结果5 + 10 = 15。

另一种就是使用箭头函数
```
const numbers = {
   numberA: 5,
   numberB: 10,
   sum: function() {
     console.log(this === numbers); // => true
     const calculate = () => {
       console.log(this === numbers); // => true
       return this.numberA + this.numberB;
     }
     return calculate();
   }
};
numbers.sum(); // => 15
```
### 3.方法调用
方法是存储在对象属性中的函数。例如
```
const myObject = {
  // helloFunction 是一个方法
  helloFunction: function() {
    return 'Hello World!';
  }
};
const message = myObject.helloFunction();
```
helloFunction是myObject的一个方法，要调用该方法，可以这样子调用 :myObject.helloFunction。

当一个表达式以属性访问的形式执行时，执行的是方法调用，它相当于以个函数接着(，一组用逗号分隔的参数以及)。

利用前面的例子，myObject.helloFunction()是对象myObject上的一个helloFunction的方法调用。[1, 2].join(',') 或/\s/.test('beautiful world')也被认为是方法调用。

区分函数调用和方法调用非常重要，因为它们是不同的类型。主要区别在于方法调用需要一个属性访问器形式来调用函数(obj.myFunc()或obj['myFunc']())，而函数调用不需要(myFunc())。
```
['Hello', 'World'].join(', '); // 方法调用
({ ten: function() { return 10; } }).ten(); // 方法调用
const obj = {};
obj.myFunction = function() {
  return new Date().toString();
};
obj.myFunction(); // 方法调用

const otherFunction = obj.myFunction;
otherFunction();     // 函数调用
parseFloat('16.60'); // 函数调用
isNaN(0);            // 函数调用
```
理解函数调用和方法调用之间的区别有助于正确识别上下文。

#### 3.1 方法调用中 this 是肿么样
>在方法调用中，`this`是拥有这个方法的对象

当调用对象上的方法时，this就变成了对象本身。

[this3](https://acexking.github.io/assets/images/this/this3.jpg)

创建一个对象，该对象有一个递增数字的方法
```
const calc = {
  num: 0,
  increment: function() {
    console.log(this === calc); // => true
    this.num += 1;
    return this.num;
  }
};
// method invocation. this is calc
calc.increment(); // => 1
calc.increment(); // => 2
```
调用calc.increment()使increment函数的上下文成为calc对象。所以使用this.num来增加num属性是有效的。

再来看看另一个例子。JS对象从原型继承一个方法，当在对象上调用继承的方法时，调用的上下文仍然是对象本身
```
const myDog = Object.create({
  sayName: function() {
     console.log(this === myDog); // => true
     return this.name;
  }
});
myDog.name = 'Milo';
// 方法调用 this 指向 myDog
myDog.sayName(); // => 'Milo'
```
Object.create()创建一个新对象myDog，并根据第一个参数设置其原型。myDog对象继承sayName方法。

执行myDog. sayname()时，myDog是调用的上下文。

在EC6 class 语法中，方法调用上下文也是实例本身
```
class Planet {
  constructor(name) {
    this.name = name;    
  }
  getName() {
    console.log(this === earth); // => true
    return this.name;
  }
}
var earth = new Planet('Earth');
// method invocation. the context is earth
earth.getName(); // => 'Earth'
```
#### 3.2 陷阱:将方法与其对象分离
方法可以从对象中提取到一个单独的变量const alone = myObj.myMethod。当方法单独调用时，与原始对象alone()分离，你可能认为当前的this就是定义方法的对象myObject。

如果方法在没有对象的情况下调用，那么函数调用就会发生，此时的this指向全局对象window严格模式下是undefined。

下面的示例定义了Animal构造函数并创建了它的一个实例:myCat。然后setTimout()在1秒后打印myCat对象信息
```
function Animal(type, legs) {
  this.type = type;
  this.legs = legs;  
  this.logInfo = function() {
    console.log(this === myCat); // => false
    console.log('The ' + this.type + ' has ' + this.legs + ' legs');
  }
}
const myCat = new Animal('Cat', 4);
// The undefined has undefined legs 
setTimeout(myCat.logInfo, 1000); 
```
你可能认为setTimout调用myCat.loginfo()时，它应该打印关于myCat对象的信息。

不幸的是，方法在作为参数传递时与对象是分离，setTimout(myCat.logInfo)以下情况是等效的：

setTimout(myCat.logInfo);
// 等价于
const extractedLogInfo = myCat.logInfo;
setTimout(extractedLogInfo);
将分离的logInfo作为函数调用时，this是全局 window,所以对象信息没有正确地打印。

函数可以使用.bind()方法与对象绑定,就可以解决 this 指向的问题。
```
function Animal(type, legs) {
  this.type = type;
  this.legs = legs;  
  this.logInfo = function() {
    console.log(this === myCat); // => true
    console.log('The ' + this.type + ' has ' + this.legs + ' legs');
  };
}
const myCat = new Animal('Cat', 4);
// logs "The Cat has 4 legs"
setTimeout(myCat.logInfo.bind(myCat), 1000);
```
myCat.logInfo.bind(myCat)返回一个新函数，它的执行方式与logInfo完全相同，但是此时的 this 指向 myCat，即使在函数调用中也是如此。

另一种解决方案是将logInfo()方法定义为一个箭头函数：
```
function Animal(type, legs) {
  this.type = type;
  this.legs = legs;  
  this.logInfo = () => {
    console.log(this === myCat); // => true
    console.log('The ' + this.type + ' has ' + this.legs + ' legs');
  };
}
const myCat = new Animal('Cat', 4);
// logs "The Cat has 4 legs"
setTimeout(myCat.logInfo, 1000);
```
### 4. 构造函数调用
当new关键词紧接着函数对象,(,一组逗号分隔的参数以及)时被调用，执行的是构造函数调用如new RegExp('\\d')。

声明了一个Country函数，并且将它作为一个构造函数调用：
```
function Country(name, traveled) {
   this.name = name ? name : 'United Kingdom';
   this.traveled = Boolean(traveled); 
}
Country.prototype.travel = function() {
  this.traveled = true;
};
// 构造函数调用
const france = new Country('France', false);
// 构造函数调用
const unitedKingdom = new Country;

france.travel(); // Travel to France
```
new Country('France', false)是Country函数的构造函数调用。它的执行结果是一个name属性为'France'的新的对象。 如果这个构造函数调用时不需要参数，那么括号可以省略：new Country。

从ES6开始，JS 允许用class关键词来定义构造函数
```
class City {
  constructor(name, traveled) {
    this.name = name;
    this.traveled = false;
  }
  travel() {
    this.traveled = true;
  }
}
// Constructor invocation
const paris = new City('Paris', false);
paris.travel();
```
new City('Paris')是构造函数调用。这个对象的初始化由这个类中一个特殊的方法constructor来处理。其中，this指向新创建的对象。

构造函数创建了一个新的空的对象，它从构造函数的原型继承了属性。构造函数的作用就是去初始化这个对象。 可能你已经知道了，在这种类型的调用中，上下文指向新创建的实例。

当属性访问myObject.myFunction前面有一个new关键词时，JS会执行构造函数调用而不是原来的方法调用。

例如new myObject.myFunction()：它相当于先用属性访问把方法提取出来extractedFunction = myObject.myFunction，然后利用把它作为构造函数创建一个新的对象： new extractedFunction()。

#### 4.1. 构造函数中的 this
在构造函数调用中 this 指向新创建的对象

构造函数调用的上下文是新创建的对象。它利用构造函数的参数初始化新的对象，设定属性的初始值，添加事件处理函数等等。

[this4](https://acexking.github.io/assets/images/this/this4.jpg)

来看看下面示例中的上下文
```
function Foo () {
  console.log(this instanceof Foo); // => true
  this.property = 'Default Value';
}
// Constructor invocation
const fooInstance = new Foo();
fooInstance.property; // => 'Default Value'
```
new Foo() 正在进行构造函数调用，其中上下文是fooInstance。 在Foo内部初始化对象：this.property被赋值为默认值。

同样的情况在用class语法（从ES6起）时也会发生，唯一的区别是初始化在constructor方法中进行:

class Bar {
  constructor() {
    console.log(this instanceof Bar); // => true
    this.property = 'Default Value';
  }
}
// Constructor invocation
const barInstance = new Bar();
barInstance.property; // => 'Default Value'
#### 4.2. 陷阱: 忘了使用 new
有些JS函数不是只在作为构造函数调用的时候才创建新的对象，作为函数调用时也会，例如RegExp：
```
var reg1 = new RegExp('\\w+');
var reg2 = RegExp('\\w+');

reg1 instanceof RegExp;      // => true
reg2 instanceof RegExp;      // => true
reg1.source === reg2.source; // => true
```
当执行的 new RegExp('\\w+')和RegExp('\\w+')时，JS 会创建等价的正则表达式对象。

使用函数调用来创建对象存在一个潜在的问题(不包括工厂模式)，因为一些构造函数可能会忽略在缺少new关键字时初始化对象的逻辑。

下面的例子说明了这个问题：
```
function Vehicle(type, wheelsCount) {
  this.type = type;
  this.wheelsCount = wheelsCount;
  return this;
}
// 忘记使用 new 
const car = Vehicle('Car', 4);
car.type;       // => 'Car'
car.wheelsCount // => 4
car === window  // => true
```
Vehicle是一个在上下文对象上设置type和wheelsCount属性的函数。

当执行Vehicle('Car'， 4)时，返回一个对象Car，它具有正确的属性:Car.type 为 Car和Car.wheelsCount 为4，你可能认为它很适合创建和初始化新对象。

然而，在函数调用中，this是window对象 ，因此 Vehicle（'Car'，4）在 window 对象上设置属性。 显然这是错误，它并没有创建新对象。

当你希望调用构造函数时，确保你使用了new操作符：
```
function Vehicle(type, wheelsCount) {
  if (!(this instanceof Vehicle)) {
    throw Error('Error: Incorrect invocation');
  }
  this.type = type;
  this.wheelsCount = wheelsCount;
  return this;
}
// Constructor invocation
const car = new Vehicle('Car', 4);
car.type               // => 'Car'
car.wheelsCount        // => 4
car instanceof Vehicle // => true

// Function invocation. Throws an error.
const brokenCar = Vehicle('Broken Car', 3);
```
new Vehicle('Car'，4) 运行正常：创建并初始化一个新对象，因为构造函数调用中时使用了new关键字。

在构造函数里添加了一个验证this instanceof Vehicle来确保执行的上下文是正确的对象类型。如果this不是Vehicle，那么就会报错。这样，如果执行Vehicle('Broken Car', 3)(没有new)，我们会得到一个异常：Error: Incorrect invocation。

### 5. 隐式调用
使用myFun.call()或myFun.apply()方法调用函数时，执行的是隐式调用。

JS中的函数是第一类对象，这意味着函数就是对象，对象的类型为Function。从函数对象的方法列表中，.call()和.apply()用于调用具有可配置上下文的函数。

方法 .call(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])将接受的第一个参数thisArg作为调用时的上下文，arg1, arg2, ...这些则作为参数传入被调用的函数。

方法.apply(thisArg, [args])将接受的第一个参数thisArg作为调用时的上下文，并且接受另一个类似数组的对象[arg1, arg2, ...] 作为被调用函数的参数传入。

下面是隐式调用的例子
```
function increment(number) {
  return ++number;  
}
increment.call(undefined, 10);    // => 11
increment.apply(undefined, [10]); // => 11
```
increment.call()和increment.apply()都用参数10调用了这个自增函数。

两者的区别是.call()接受一组参数，例如myFunction.call(thisValue, 'value1', 'value2')。而.apply()接受的一组参数必须是一个类似数组的对象，例如myFunction.apply(thisValue, ['value1', 'value2'])。

#### 5.1. 隐式调用中的this
在隐式调用.call()或.apply()中，this是第一个参数

很明显，在隐式调用中，this作为第一个参数传递给.call()或.apply()。
```
var rabbit = { name: 'White Rabbit' };
function concatName(string) {
  console.log(this === rabbit); // => true
  return string + this.name;
}
concatName.call(rabbit, 'Hello ');  // => 'Hello White Rabbit'
concatName.apply(rabbit, ['Bye ']); // => 'Bye White Rabbit'
```
当应该使用特定上下文执行函数时，隐式调用非常有用。例如为了解决方法调用时，this总是window或严格模式下的undefined的上下文问题。隐式调用可以用于模拟在一个对象上调用某个方法。
```
function Runner(name) {
  console.log(this instanceof Rabbit); // => true
  this.name = name;  
}
function Rabbit(name, countLegs) {
  console.log(this instanceof Rabbit); // => true
  Runner.call(this, name);
  this.countLegs = countLegs;
}
const myRabbit = new Rabbit('White Rabbit', 4);
myRabbit; // { name: 'White Rabbit', countLegs: 4 }
Rabbit中的Runner.call(this, name)隐式调用了父类的函数来初始化这个对象。
```
### 6. 绑定函数
绑定函数是与对象连接的函数。通常使用.bind()方法从原始函数创建。原始函数和绑定函数共享相同的代码和作用域，但执行时上下文不同。

方法 myFunc.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])接受第一个参数thisArg作为绑定函数执行时的上下文，并且它接受一组可选的参数 arg1, arg2, ...作为被调用函数的参数。它返回一个绑定了thisArg的新函数。
```
function multiply(number) {
  'use strict';
  return this * number;
}
const double = multiply.bind(2);

double(3);  // => 6
double(10); // => 20
```
bind(2)返回一个新的函数对象double，double 绑定了数字2。multiply和double具有相同的代码和作用域。

与.apply()和.call() 方法相反，它不会立即调用该函数，.bind()方法只返回一个新函数，在之后被调用，只是this已经被提前设置好了。

#### 6.1. 绑定函数中的this
在调用绑定函数时，this是.bind()的第一个参数。

.bind()的作用是创建一个新函数，调用该函数时，将上下文作为传递给.bind()的第一个参数。它是一种强大的技术，使咱们可以创建一个定义了this值的函数。

[this5](https://acexking.github.io/assets/images/this/this5.jpg)

来看看，如何在如何在绑定函数设置 this
```
const numbers = {
  array: [3, 5, 10],
  getNumbers: function() {
    return this.array;    
  }
};
const boundGetNumbers = numbers.getNumbers.bind(numbers);
boundGetNumbers(); // => [3, 5, 10]
// Extract method from object
const simpleGetNumbers = numbers.getNumbers;
simpleGetNumbers(); // => undefined (严格模式下报错)
```
numbers.getNumbers.bind(numbers)返回绑定numbers对象boundGetNumbers函数。boundGetNumbers()调用时的this是number对象，并能够返回正确的数组对象。

可以将函数numbers.getNumbers提取到变量simpleGetNumbers中而不进行绑定。在之后的函数调用中simpleGetNumbers()的this是window(严格模式下为undefined)，不是number对象。在这个情况下，simpleGetNumbers()不会正确返回数组。

#### 6.2 紧密的上下文绑定
.bind()创建一个永久的上下文链接，并始终保持它。 一个绑定函数不能通过.call()或者.apply()来改变它的上下文，甚至是再次绑定也不会有什么作用。

只有绑定函数的构造函数调用才能更改已经绑定的上下文，但是很不推荐的做法(构造函数调用必须使用常规的非绑定函数)。

下面示例创建一个绑定函数，然后尝试更改其已预先定义好的上下文
```
function getThis() {
  'use strict';
  return this;
}
const one = getThis.bind(1);
// 绑定函数调用
one(); // => 1
// 使用带有.apply()和.call()的绑定函数
one.call(2);  // => 1
one.apply(2); // => 1
// 再次绑定
one.bind(2)(); // => 1
// 以构造函数的形式调用绑定函数
new one(); // => Object
```
只有new one()改变了绑定函数的上下文，其他方式的调用中this总是等于1。

### 7. 箭头函数
箭头函数用于以更短的形式声明函数，并在词法上绑定上下文。它可以这样使用
```
const hello = (name) => {
  return 'Hello ' + name;
};
hello('World'); // => 'Hello World'
// Keep only even numbers
[1, 2, 5, 6].filter(item => item % 2 === 0); // => [2, 6]
```
箭头函数语法简单，没有冗长的function 关键字。当箭头函数只有一条语句时，甚至可以省略return关键字。

箭头函数是匿名的，这意味着name属性是一个空字符串''。这样它就没有词法上函数名(函数名对于递归、分离事件处理程序非常有用)

同时，跟常规函数相反，它也不提供arguments对象。但是，这在ES6中通过rest parameters修复了:
```
const sumArguments = (...args) => {
   console.log(typeof arguments); // => 'undefined'
   return args.reduce((result, item) => result + item);
};
sumArguments.name      // => ''
sumArguments(5, 5, 6); // => 16
```
#### 7.1. 箭头函数中的this
this 定义箭头函数的封闭上下文

箭头函数不会创建自己的执行上下文，而是从定义它的外部函数中获取 this。 换句话说，箭头函数在词汇上绑定 this。

[this6](https://acexking.github.io/assets/images/this/this6.jpg)

下面的例子说明了这个上下文透明的特性：
```
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
  log() {
    console.log(this === myPoint); // => true
    setTimeout(()=> {
      console.log(this === myPoint);      // => true
      console.log(this.x + ':' + this.y); // => '95:165'
    }, 1000);
  }
}
const myPoint = new Point(95, 165);
myPoint.log();
```
setTimeout使用与log()方法相同的上下文(myPoint对象)调用箭头函数。正如所见，箭头函数从定义它的函数继承上下文。

如果在这个例子里尝试用常规函数,它创建自己的上下文(window或严格模式下的undefined)。因此，要使相同的代码正确地使用函数表达式，需要手动绑定上下文:setTimeout(function(){…}.bind(this))。这很冗长，使用箭头函数是一种更简洁、更短的解决方案。

如果箭头函数在最顶层的作用域中定义（在任何函数之外），则上下文始终是全局对象（浏览器中的 window）：
```
onst getContext = () => {
   console.log(this === window); // => true
   return this;
};
console.log(getContext() === window); // => true
```
箭头函数一劳永逸地与词汇上下文绑定。 即使修改上下文，this也不能被改变：
```
const numbers = [1, 2];
(function() {  
  const get = () => {
    console.log(this === numbers); // => true
    return this;
  };
  console.log(this === numbers); // => true
  get(); // => [1, 2]
  // Use arrow function with .apply() and .call()
  get.call([0]);  // => [1, 2]
  get.apply([0]); // => [1, 2]
  // Bind
  get.bind([0])(); // => [1, 2]
}).call(numbers);
```
无论如何调用箭头函数get，它总是保留词汇上下文numbers。 用其他上下文的隐式调用(通过 get.call([0])或get.apply([0]))或者重新绑定(通过.bind())都不会起作用。

箭头函数不能用作构造函数。 将它作为构造函数调用(new get())会抛出一个错误：TypeError: get is not a constructor。

#### 7.2. 陷阱: 用箭头函数定义方法
你可能希望使用箭头函数来声明一个对象上的方法。箭头函数的定义相比于函数表达式短得多：(param) => {...} instead of function(param) {..}。

来看看例子，用箭头函数在Period类上定义了format()方法：
```
function Period (hours, minutes) {  
  this.hours = hours;
  this.minutes = minutes;
}
Period.prototype.format = () => {
  console.log(this === window); // => true
  return this.hours + ' hours and ' + this.minutes + ' minutes';
};
const walkPeriod = new Period(2, 30);  
walkPeriod.format(); // => 'undefined hours and undefined minutes'
```
由于format是一个箭头函数，并且在全局上下文（最顶层的作用域）中定义，因此 this 指向window对象。

即使format作为方法在一个对象上被调用如walkPeriod.format()，window仍然是这次调用的上下文。之所以会这样是因为箭头函数有静态的上下文，并不会随着调用方式的改变而改变。

该方法返回'undefined hours和undefined minutes'，这不是咱们想要的结果。

函数表达式解决了这个问题，因为常规函数确实能根据实际调用改变它的上下文：
```
function Period (hours, minutes) {  
  this.hours = hours;
  this.minutes = minutes;
}
Period.prototype.format = function() {
  console.log(this === walkPeriod); // => true
  return this.hours + ' hours and ' + this.minutes + ' minutes';
};
const walkPeriod = new Period(2, 30);  
walkPeriod.format(); // => '2 hours and 30 minutes'
```
walkPeriod.format()是一个对象上的方法调用，它的上下文是walkPeriod对象。this.hours等于2，this.minutes等于30，所以这个方法返回了正确的结果：'2 hours and 30 minutes'。


原文：<https://dmitripavlutin.com/gentle-explanation-of-this-in-javascript/>